Hvaljen Isus i Marija dragi pratitelji YouTube kanala udruge „Hrvatska za Život“.
U našem serijalu možete vidjeti videe koji vam opisuju čime se sve bavi, odnosno koje je djelovanje naše Udruge.
U ovom videu upoznat ćete jednu mladu, talentiranu i sposobnu damu, a to je naša Petra Milković.
Petra je vrsna organizatorica raznih događaja inicijative „40 dana za život“
jer je i njezina direktorica za cijelu Hrvatsku kao i
dopredsjednica udruge „Hrvatska za Život“.
Upoznajemo Petru.
Hvaljen Isus i Marija dragi prijatelji, moje ime je Petra Milković
i predsjednica sam inicijative „40 dana za život - Hrvatska“.
Molitva i post, miroljubivo bdjenje i osvješćivanje lokalne zajednice
tri su temeljna stupa ove inicijative na kojem ona počiva već desetak i više godina
i na kojima raste sve ovo vrijeme i širi se cijelim svijetom.
Kako je zapravo ova inicijativa uopće osnovana i kako je ona započela?
2004. godine u jednom malom gradiću College Station
u saveznoj državi Teksas u Sjedinjenim Američkim Državama,
četvero prijatelja, dugogodišnjih kolega u borbi za život,
zaključilo je da svojim protestiranjem, svojim prosvjedima, peticijama ne postižu ništa
kako bi se novootvorena klinika za pobačaje u njihovom gradu zatvorila.
U tom trenutku su odlučili sjesti oko jednog malog drvenog stolića
i počeli su moliti na nakanu da im Gospodin kaže što i kako dalje činiti.
Tako su u molitvi svi četvero dobili tu brojku 40,
a svi znamo da se i u Svetom pismu broj 40 spominje puno puta,
na puno različitih mjesta i u puno različitih događaja kroz Isusov život,
i u Starom zavjetu, i u Novom zavjetu kroz mnoge prispodobe.
Taj broj 40 uzeli su kao jedan okvir i odlučili su 24 sata dnevno ispred svoje klinike za pobačaje
bdjeti i moliti na nakanu da se ta klinika zatvori i da u toj klinici,
u tom njihovom gradiću zauvijek prestane namjerni pobačaj.
Već nakon prve kampanje uspjeli su smanjiti pobačaj za čak 28%, po statistikama i po podacima koje su imali,
i iskreno nakon te prve kampanje bili su izmučeni, izmoreni, zaista nisu više imali snage.
Međutim, vijest o njima, o tome kako su započeli tako jednu veliku stvar,
se proširila kroz cijele Sjedinjene Američke Države i grad po grad javljali su im se malo po malo
da bi htjeli ponovno tako nešto pokrenuti u svome gradu i da bi htjeli imati inicijativu u svome gradu.
Tada su to četvoro prijatelja, a među njima su bili David Bereit i Shawn Carney, koji su osnivači inicijative,
zapravo postavili temelje inicijative, odlučili da se inicijativa temelji na molitvi i postu,
miroljubivom bdjenju i osvjećivanju lokalne zajednice,
odlučili da će inicijativa dva puta godišnje provoditi miroljubivo bdenje po 40 dana,
i ona se samo krenula širiti dalje i dalje.
Prije nego što ispričam kako je inicijativa došla u Hrvatsku i kako se raširila po našoj domovini,
osvrnut ću se na temelje inicijative, na tri glavna stupa,
a to su: molitva i post, miroljubivo bdenje i osvješćivanje lokalne zajednice.
Prvi stup inicijative - molitva i post - nije bez razloga uzet kao temelj inicijative.
Naime, sve svoje molitve i postove kroz svih 365 dana u godini prikazujemo upravo na nakane inicijative,
kako bi namjerni pobačaj u našoj domovini i u cijelom svijetu zauvijek prestao.
Molitva i post ima svoje temelj u Svetom pismu
jer nam Isus jednom prilikom govori kako se ovaj rod, ovaj naraštaj može izagnati samo molitvom i postom.
Drugi stup inicijative je miroljubivo bdenje.
Dva puta godišnje po 40 dana izlazimo pred bolnice i domove zdravlja, pred klinike za pobačaje,
ne samo u našoj domovini, nego i diljem svijeta, kako bismo molili i bdjeli
kao posljednji znak nade onim majkama i očevima
koji misle da nemaju drugi izbor nego napraviti taj namjerni pobačaj,
ali kao prvi znak ljubavi i milosrđa onim majkama, onim očevima i svima onima koji nose tešku ranu pobačaja.
Održavanje miroljubivog bdjenja veže se uz proljeće i uz jesen, zato se to i zovu proljetne i jesenske kampanje.
Ona na proljeće počinje uvijek na Pepelnicu i završava na Cvjetnicu,
a jesenska kampanja počinje krajem rujna i završava uvijek početkom studenog.
Često nas pitaju zašto smo baš ispred bolnica, domova zdravlja i klinika za pobačaje.
Zašto nismo ispred Sabora, gradskih poglavarstava, sudova, ispred parlamenata?
Međutim, baš u bolnicama, baš u domovima zdravlja, baš u klinikama za pobačaje,
naša nerođena braća i sestre gube svoje živote.
I zato smo tamo kako bismo bili znak nade i znak ljubavi za sve majke, za sve očeve, za svo medicinsko osoblje,
za sve one koji nose ranu pobačaja, za sve one koji trebaju nadu kako bismo im je pružili baš na tom mjestu,
gdje smo zadnja linija obrane te majke i tog nerođenog djeteta.
A zašto osvješćujemo lokalnu zajednicu o problemu pobačaja?
Ni jedan problem trenutno u svijetu nije veći od problema namjernog pobačaja.
Ni jedna kriza, ni jedan rat, ni jedan potres, ni jedna bolest,
ne odnose toliko ljudskih života kao što ga odnosi namjerni pobačaj.
Konkretno, više od 50 milijuna ljudskih života oduzeto je svake godine
tamo gdje bi trebalo biti najsigurnije, najtoplije, najsvetije, ispod majčinog srca.
50 milijuna naše nerođene braće i sestara godišnje na taj način i na tome mjestu gube svoje živote.
2013. godine prvi put sam čula za inicijativu „40 dana za život“ i iskreno,
tada nisam znala o čemu se radi ni kako se ta inicijativa provodi.
Međutim, djevojka koja mi je prenijela veliku vijest o toj inicijativi došla je s rečenicom:
Znaš li da smo u Londonu zatvorili dvije klinike za pobačaje?
Ja sam onako bila malo zbunjena, gledala sam je, nisam znala o čemu se točno radi.
I onda mi je ona objasnila da su molili, bdjeli konstantno već nekoliko godina u sklopu inicijative „40 dana za život“
i pitala je želimo li i mi u Hrvatskoj imati tako nešto.
Iako nisam znala o čemu se točno radi, znala sam u tom trenutku da mi je Gospodin upalio tu jednu vatru u srcu,
koju dandanas, nakon deset godina što inicijativa postoji u našoj domovini osjećam,
i zbog koje svaki dan radim ovo što radim, i zbog koje sudjelujem u inicijativi.
U međuvremenu je i Ante Čaljkušić, supokretač inicijative u Hrvatskoj,
čuo za ovu inicijativu i naš zajednički prijatelj spojio nas je kako bismo porazgovarali i vidjeli
možemo li tako nešto pokrenuti u Hrvatskoj.
Nisam znala tko je Ante, a danas mi evo jedan od najbližih suradnika, jedan od najbližih prijatelja i tada,
bez obzira što se nismo poznavali, odlučili smo - da, to je to, to je nešto što želimo imati u našoj domovini.
Međutim, kada smo pokretali inicijativu, evo bit ću iskrena,
nismo očekivali da će se ona toliko velikom brzinom pokrenuti u mnogim gradovima Hrvatske.
U korizmi 2014. počeli smo bdjeti ispred Kliničkog bolničkog centra Sestre milosrdnice u Zagrebu.
Bolnica po bolnica, grad po grad i evo ove kampanje koja nam dolazi,
ali i svake sljedeće imamo sve više i više gradova.
Ova kampanja koja nam predstoji imat će uključeno čak 38 gradova u cijeloj našoj domovini.
Zapravo svi dijelovi Hrvatske uključeni su na neki način u ovu borbu, u ovu inicijativu za život.
I zašto baš inicijativa „40 dana za život“?
Učinkovita je, miroljubiva je, zaista mijenja srca, zaista ima plodove i velike rezultate.
Više od 160 djece spašeno je zato što je netko bdio i molio ispred hrvatskih bolnica i domova zdravlja.
Tih 160 djece je dio od više od 23 000 u cijelom svijetu koji su do sada spašeni upravo zbog inicijative.
Mi znamo često reći da su to samo djeca za koju mi znamo i samo ona djeca čija smo svjedočanstva čuli,
svjedočanstva njihovih majki koje smo upoznali.
Međutim, vjerujemo da tu ima i puno, puno više djece
i još više spašenih života za koje možda ne znamo i za koje ćemo saznati tek u vječnosti.
Puno je i neposrednih plodova, prijateljstava, brakova, druženja,
nekih drugih sitnica koje mi pratimo i koje gledamo i kojima svjedočimo svaki dan.
Čuda su moguća i mi njih svjedočimo baš kroz ovu inicijativu.
Ono što nam je jako važno je spas svake ljudske duše.
To je ono što znamo da je i Bogu drago, da je naša duša Bogu neprocjenjiva
i da se moramo boriti baš za svaku dušu.
Vjerujemo da po mnogim molitvama, po mnogim postovima koji su prikazani Gospodinu baš na ove nakane,
ljudska srca se mogu mijenjati i to vidimo i svjedočimo kroz ovu inicijativu.
Za sam kraj voljela bih vam posvjedočiti zašto je važno stajati baš ispred bolnica i domova zdravlja,
zašto je važno sudjelovati u kampanjama i miroljubivim bdjenjima inicijative.
Ispričat ću vam priču o dvojici dječaka koji su danas živi baš upravo zbog ljudi
koji su na snijegu, ledu, buri, vjetru, suncu stajali ispred bolnica i domova zdravlja.
Prva priča je o dječaku Davidu čija je majka već došla u bolnicu na svoj zakazan termin za pobačaj.
Ušla je unutra, bila je već pred vratima i netko joj se obratio na hodniku i rekao:
Pa čekajte malo, jeste li vi sigurni u tu svoju odluku?
Ona je zaista bila izbezumljena, nije htjela pobaciti, ali mislila je da nema baš nikakav drugi izbor.
Posao nije imala, imala je već jednu djevojčicu, suprug isto nije radio i mislila je da je baš pobačaj njezino rješenje.
Međutim, ta osoba koja joj se obratila rekla je:
Pa znate tamo ispred bolnice neko moli, i čeka, i bdije, i možda vam može pomoći.
Ivana svjedoči kako je izašla van, sjela je na nogostup i doslovno čupala kosu jer je bila sva u strahu
i nije znala koji je njezin daljnji korak i što dalje učiniti.
Međutim, ohrabrila se, obratila se jednoj jedinoj gospođi koja je tada bdjela ispred bolnice
i danas je maleni David živ i zdrav upravo zbog toga što je ta gospođa, tada bila na mjestu bdjenja.
Drugo svjedočanstvo koje mene osobito raduje je svjedočanstvo o malenom Juraju.
Naime, njegova majka vidjela je molitelje čak dvije godine prije nego što je Juraj začet.
Zaista nikad ne znate čiji ćete život promijeniti time što ste tamo ispred bolnice,
što ste tamo na mjestu gdje vas možda vrijeđaju, gdje možda slušate poruke, gdje vam možda nije tako ugodno.
Međutim, mama našeg malenog Juraja prolazila je ispred bolnice jedan dan kako bi išla na neke pretrage.
I strašno smo joj išli na živce, zna to često reći, čak nam je napismeno ostavila da zašto smo tamo, što tamo radimo.
Mi smo tada odgovorili na njezine poruke i ona nas je jednostavno zaboravila,
odmahnula je rukom na sve što smo argumentirali, što smo joj bili rekli.
Međutim, nakon dvije godine kada je ostala trudna,
s obitelji koja joj nije željela pomoći, koja je nije željela podržati,
s ocem djeteta koji je rekao da će biti uz nju s bilo kakvom odlukom koju ona donese i
s već zakazanim pobačajem dan kasnije,
sjetila se da je dvije godine prije vidjela ljude kako mole i bdiju ispred bolnice.
Odlučila nam je ponovno poslati poruku i vidjeti što joj to mi još možemo ponuditi
kao nekakva zadnja grančica nade za koju se može uhvatiti.
Taj isti dan dogovorili smo susret, našla se s našom Dijanom koja vodi Tim za trudnice „Nisi sama“,
i danas je maleni Juraj živ i zdrav trogodišnjak, a njegova majka i otac presretni što ga imaju u svom životu.
Ovo su bile samo dvije priče od mnogih veličanstvenih koje su ispisane Božjom rukom baš kroz ovu inicijativu.
I zato vas evo pozivam da se uključite kao volonter, kao molitelj, kao bilo tko moli i posti na nakane inicijative,
na nakane da namjerni pobačaj zauvijek prestane.
Da ova bijela kuga, kako ju je nazivao blaženi Alojzije Stepinac zauvijek prestane u našoj domovini.
Vjerujem da ćemo upravo kroz inicijativu, kroz molitvu i post, miroljubivo bdjenje i osvješćivanje lokalne zajednice
vidjeti početak kraja pobačaja u našoj domovini i u svijetu.
U ovom ste videu upoznali našu Petru Milković.
Vidite koliko toga odrađuje u našoj udruzi "Hrvatska za Život", i kako je to velik i opsežan posao.
Sve ovo ne bi nikako bilo moguće bez naših volontera, bez naših molitelja, bez dobročinitelja
i bez svih onih koji pomažu da se jedno dijete rodi.
Ako se i vi želite uključiti, slobodno to učinite -
molite, postite, donirajte, javite nam se, kontakti su u opisu ovog videa. Hvala vam!